I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset, I have to tell you that
Ngay từ đầu, Ta phải nói với các con rằng
truth is what it is.
chân lý là chân lý.
We cannot conceptualize it
Chúng ta không thể khái niệm hóa nó
or we cannot change it.
hoặc chúng ta không thể thay đổi nó.
Unfortunately we cannot also know it
Thật không may, chúng ta cũng không thể biết được nó
with this human awareness.
với nhận thức của con người.
We have to become a subtler being to know the truth;
Chúng ta phải trở thành một bản thể vi tế hơn để biết được chân lý;
that is, we have to be the Spirit.
nghĩa là, chúng ta phải là Spirit.
For that one has to understand that
Để làm được điều đó, người ta phải hiểu rằng
it's a evolutionary living process.
đó là một quá trình tiến hóa sống động.
It is a living happening within us which makes you the Spirit,
Đó là một sự sống đang diễn ra bên trong chúng ta, giúp các con trở thành Spirit,
for which you cannot pay,
điều mà các con không thể trả tiền để có được,
you cannot put any efforts,
các con không thể nỗ lực để đạt được,
but it just works because you are seekers of truth.
mà nó tự vận hành bởi vì các con là những người tìm kiếm chân lý.
Whatever I am telling you, you have to listen to it
Bất cứ điều gì Ta đang nói với các con, các con phải lắng nghe
with an open mind of a scientist.
với một tâm trí cởi mở của một nhà khoa học.
If it is proved to be
Nếu nó được chứng minh là
the truth, you have to accept it as honest people,
sự thật, các con phải chấp nhận nó như những người trung thực,
because it is for your benevolence
bởi vì nó là vì lòng nhân từ của các con
and benevolence of the whole world.
và lòng nhân từ của cả thế giới.
We see beautiful flowers here, but we take them for granted.
Chúng ta thấy những bông hoa xinh đẹp ở đây, nhưng chúng ta lại coi chúng là điều hiển nhiên.
We do not even think that they just come from small little seeds.
Chúng ta thậm chí không nghĩ rằng chúng chỉ đến từ những hạt giống nhỏ bé.
Look at our eyes, what a micro-camera it is,
Hãy nhìn vào đôi mắt của chúng ta, nó thật là một chiếc máy ảnh vi mô,
but we take it for granted.
nhưng chúng ta lại coi đó là điều hiển nhiên.
So, one must understand that there is some power
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng có một năng lượng nào đó
which does this living work.
thực hiện công việc sống động này.
So the first truth is that you are not this body, this mind,
Vì vậy, chân lý đầu tiên là các con không phải là cơ thể này, tâm trí này,
this ego or conditionings,
cái tôi hay những định kiến này,
but you are, but you are pure Spirit.
mà các con là, các con là Spirit thuần khiết.
The second truth is that there is a subtle power
Chân lý thứ hai là có một năng lượng vi tế
of divine love which does all the living work.
của tình yêu thiêng liêng thực hiện tất cả công việc sống động.
Through that power only we have become from amoeba to this stage,
Chỉ thông qua năng lượng đó, chúng ta đã tiến hóa từ amip đến giai đoạn này,
and there is a very small breakthrough
và có một bước đột phá rất nhỏ
that we have to achieve, to know the truth.
mà chúng ta phải đạt được, để biết được chân lý.
We do not know the absolute truth.
Chúng ta không biết chân lý tuyệt đối.
That is why we are quarreling with each other,
Đó là lý do tại sao chúng ta cãi vã với nhau,
fighting with each other, we have wars.
đánh nhau, chúng ta có chiến tranh.
But if all of us know the truth, it is only one...
Nhưng nếu tất cả chúng ta đều biết chân lý, thì nó chỉ có một...
As you all can see Me sitting here,
Như tất cả các con có thể thấy Ta đang ngồi đây,
you all know that I am sitting here, there's no quarrel about it.
tất cả các con đều biết rằng Ta đang ngồi đây, không có gì phải tranh cãi về điều đó.
But when you become the Spirit, then you can feel
Nhưng khi các con trở thành Spirit, thì các con có thể cảm nhận được
this all-pervading Power which you have never felt before.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này mà các con chưa bao giờ cảm nhận được trước đây.
You feel it on your fingertips, and also
Các con cảm nhận được nó trên đầu ngón tay của mình, và cả
you feel the cool breeze of the Holy Ghost coming out of your head.
các con cảm nhận được làn gió mát của Đức Thánh Linh tỏa ra từ đỉnh đầu.
In the Bible there is the God Almighty
Trong Kinh thánh có Thượng đế Toàn năng
as the Father God, and we have the Son God,
là Cha, và chúng ta có Con,
and the Trinity, the third one is the Holy Ghost.
và Ba Ngôi, ngôi thứ ba là Đức Thánh Linh.
But how can you have Father and the Son, and no Mother?
Nhưng làm sao các con có thể có Cha và Con, mà không có Mẹ?
The women are called as "second citizen"
Phụ nữ được gọi là "công dân hạng hai"
because they say that She was not on the table
bởi vì họ nói rằng Bà đã không có mặt trên bàn ăn
of the twelve apostles, who were having the Last Supper.
của mười hai tông đồ, những người đã có Bữa Tiệc Ly.
But then how do you have Paul there,
Nhưng vậy thì làm sao các con lại có Thánh Phao-lô ở đó,
who was not sitting on the supper table also?
người cũng không ngồi trong bàn tiệc đó?
But people could feel the Mother of Christ
Nhưng mọi người có thể cảm nhận được Mẹ của Chúa Giê-su
as a Goddess, so they called her as a Madonna.
như một Nữ thần, vì vậy họ gọi bà là Madonna.
And I can't understand,
Và Ta không thể hiểu được,
those who do not want Her as the Goddess
những người không muốn Bà là Nữ thần
go and worship Her as Black Madonna in Poland.
lại đến và tôn thờ Bà như Đức Mẹ Đen ở Ba Lan.
In the same way in every religion they have created problems,
Tương tự như vậy, trong mọi tôn giáo, họ đã tạo ra các vấn đề,
because they wanted to have it organized
bởi vì họ muốn tổ chức nó
the way they wanted to have it.
theo cách họ muốn.
So the people concluded that there is no God,
Vì vậy, mọi người kết luận rằng không có Thượng đế,
because whatever religion one may follow, they can commit any sin.
bởi vì dù theo tôn giáo nào, họ cũng có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào.
So they lost faith in God.
Vì vậy, họ đã mất niềm tin vào Thượng đế.
But when you will become Spirit
Nhưng khi các con trở thành Spirit
you will know that there is God Almighty
các con sẽ biết rằng có Thượng đế Toàn năng
and His love, His All-pervading living power.
và tình yêu của Ngài, năng lượng sống động Toàn năng của Ngài.
It can be proved by Sahaja Yoga
Điều đó có thể được chứng minh bởi Sahaja Yoga
that there is God, and there is His power of love.
rằng có Thượng đế, và có năng lượng tình yêu của Ngài.
Whether you believe in God blindly
Dù các con tin vào Thượng đế một cách mù quáng
or don't believe in It, it's just the same.
hay không tin vào Ngài, thì cũng như nhau cả.
Many people come and tell Me that,
Nhiều người đến và nói với Ta rằng,
"Mother, we pray to God and nothing happens to us.
"Thưa Mẹ, chúng con cầu nguyện Thượng đế và không có gì xảy ra với chúng con cả.
We are just like people who do not believe in God."
Chúng con cũng giống như những người không tin vào Thượng đế."
The reason is, you are not connected with God.
Lý do là, các con không được kết nối với Thượng đế.
If this machine is not connected to the mains, it won't work.
Nếu chiếc máy này không được kết nối với nguồn điện chính, nó sẽ không hoạt động.
If your telephone is not connected, it won't work.
Nếu điện thoại của các con không được kết nối, nó sẽ không hoạt động.
So the first thing is to get connected to this all-pervading Power.
Vì vậy, điều đầu tiên là phải được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
And all of you have got this divinity within yourself.
Và tất cả các con đều có sự thiêng liêng này bên trong mình.
You all can get your Self-Realization, and get connected
Tất cả các con đều có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình, và được kết nối
to this all-pervading Power.
với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
You should have no diffidence about it.
Các con không nên thiếu tự tin về điều đó.
It's so simple.
Nó rất đơn giản.
"Sahaja" means it is born with you,
"Sahaja" có nghĩa là nó được sinh ra cùng các con,
and all of you have the right to get this connection,
và tất cả các con đều có quyền nhận được sự kết nối này,
yoga, without any difficulty.
yoga, mà không gặp bất kỳ khó khăn nào.
As a result of that,
Kết quả là,
all your physical, mental, emotional problems can be solved.
tất cả các vấn đề về thể chất, tâm trí, cảm xúc của các con đều có thể được giải quyết.
Even your material problems are solved.
Ngay cả những vấn đề vật chất của các con cũng được giải quyết.
Above all, you enter into the Kingdom of God,
Trên hết, các con bước vào Vương quốc của Thượng đế,
which is the ocean of joy.
đó là đại dương của niềm vui sướng.
This is what is going to happen to you.
Đây là những gì sẽ xảy ra với các con.
This is extremely simple, which you cannot achieve
Điều này cực kỳ đơn giản, mà các con không thể đạt được
by reading, by studying or by doing anything.
bằng cách đọc, học hay làm bất cứ điều gì.
It is not the mental act,
Nó không phải là một hành động của tâm trí,
but it's a living happening.
mà là một sự kiện sống động.
Today I think you have heard about the Kundalini
Hôm nay Ta nghĩ các con đã nghe về Kundalini
and the power which is within you.
và sức mạnh ở bên trong các con.
Tomorrow I will tell you about the nature of the Spirit.
Ngày mai Ta sẽ nói cho các con về bản chất của Spirit.
In this short time it is difficult to give the complete idea
Trong thời gian ngắn ngủi này, thật khó để đưa ra một ý niệm hoàn chỉnh
of this knowledge of the roots.
về kiến thức gốc rễ này.
I must have given at least four thousand lectures
Ta hẳn đã có ít nhất bốn nghìn bài giảng
on this subject, in English language only.
về chủ đề này, chỉ bằng tiếng Anh.
So, like here there are so many lights
Vì vậy, giống như ở đây có rất nhiều đèn
which we can put on with one switch,
mà chúng ta có thể bật lên chỉ bằng một công tắc,
but if I have to tell you about the electricity and its
nhưng nếu Ta phải nói với các con về điện và
history, and how it came here to Prague,
lịch sử của nó, và làm thế nào nó đến được Prague,
you'll get bored.
các con sẽ thấy chán.
Only one switch can open the light,
Chỉ một công tắc có thể bật đèn,
because it is all built in.
bởi vì tất cả đã được tích hợp sẵn.
In the same way it is all built in within you.
Tương tự như vậy, tất cả đã được tích hợp sẵn bên trong các con.
So it is better to get this enlightenment,
Vì vậy, tốt hơn là hãy nhận được sự khai sáng này,
and then to know about the subtle subject.
và sau đó tìm hiểu về chủ đề vi tế.
But in any case,
Nhưng trong mọi trường hợp,
I would like you to ask Me questions for a short time.
Ta muốn các con hỏi Ta một vài câu hỏi trong thời gian ngắn.
Only My request is not to ask Me questions
Yêu cầu duy nhất của Ta là đừng hỏi Ta những câu hỏi
which are not related to the subject.
không liên quan đến chủ đề này.
Please, try to understand
Xin hãy cố gắng hiểu rằng
that I have not come here to take anything from you.
Ta đến đây không phải để lấy bất cứ thứ gì từ các con.
I have come here to give you what is your own.
Ta đến đây để trao cho các con những gì thuộc về chính các con.
You may ask Me questions.
Các con có thể hỏi Ta.
Remove all this from there.
Dọn hết những thứ này khỏi đó đi.
You can remove all this from the front, because people can't see Me.
Các con có thể dọn hết những thứ này ở phía trước, vì mọi người không thể nhìn thấy Ta.
Very cold but it's all right.
Rất lạnh nhưng không sao.
I'll have My spectacles. It's all right,
Ta sẽ đeo kính. Không sao đâu,
just I'll have My spectacles. Spectacles.
Ta sẽ đeo kính. Kính.
Loudly.
Nói to lên.
She said You were helping her in Vienna working on her ears,
Cô ấy nói Mẹ đã giúp cô ấy ở Vienna chữa tai,
but she doesn't hear yet.
nhưng cô ấy vẫn chưa nghe được.
All right, that's different.
Được rồi, chuyện đó khác.
I will see to it again. Did you meditate?
Ta sẽ xem lại. Con có thiền không?
All right, we'll see it again.
Được rồi, chúng ta sẽ xem lại.
All right, sit down, we'll see it again.
Được rồi, ngồi xuống đi, chúng ta sẽ xem lại.
We'll see it tomorrow.
Chúng ta sẽ xem vào ngày mai.
They have no questions. Wonderful people!
Họ không có câu hỏi nào. Những con người tuyệt vời!
When You open the Kundalini to the people,
Khi Mẹ khai mở Kundalini cho mọi người,
how can the people keep it if they are not ready for this?
làm sao mọi người có thể giữ được nó nếu họ chưa sẵn sàng cho điều này?
I first of all told you, have no diffidence,
Trước hết Ta đã nói với các con, đừng thiếu tự tin,
and don't judge yourself.
và đừng phán xét bản thân.
All right.
Được rồi.
The question was, if they are not ready.
Câu hỏi là, nếu họ chưa sẵn sàng.
Your Kundalini knows everything about you.
Kundalini của các con biết mọi thứ về các con.
She is your Mother, your individual Mother,
Bà là Mẹ của các con, là người Mẹ riêng của các con,
and she's anxious to give you your second birth.
và Bà mong muốn cho các con sự tái sinh.
Hearing now?
Giờ nghe được chưa?
She started hearing.
Cô ấy bắt đầu nghe được rồi.
Little bit.
Một chút.
She has said that to awaken Kundalini,
Cô ấy nói rằng để đánh thức Kundalini,
to awake Kundalini we have to meditate for a long time.
để đánh thức Kundalini chúng ta phải thiền trong một thời gian dài.
What does it mean, a long time to meditate?
Thiền trong một thời gian dài có nghĩa là gì?
You have already done it in previous lives, everything.
Các con đã làm điều đó trong những kiếp trước rồi, mọi thứ.
That's why you are here. You are destined to be here.
Đó là lý do tại sao các con ở đây. Các con được định sẵn để ở đây.
This lady wants.
Người phụ nữ này muốn hỏi.
How do You see the future of the Earth?
Mẹ nhìn thấy tương lai của Trái đất như thế nào?
Of what?
Của cái gì?
Of the Earth. Of our Earth, of our living, in the future.
Của Trái đất. Của Trái đất chúng ta, cuộc sống của chúng ta, trong tương lai.
In Prague or?
Ở Prague hay sao?
How do You view the future of the mankind?
Mẹ nhìn nhận tương lai của nhân loại như thế nào?
Great!
Tuyệt vời!
There are many wars in the world nowadays,
Ngày nay có rất nhiều cuộc chiến tranh trên thế giới,
and very much of violence. Am I to understand
và rất nhiều bạo lực. Con có nên hiểu rằng
that these wars must come before the joy will come?
những cuộc chiến này phải đến trước khi niềm vui sướng đến không?
You see, these wars are because of the problems
Các con thấy đấy, những cuộc chiến này là do những vấn đề
with human beings who have created them.
với con người, những người đã tạo ra chúng.
If you could transform human beings,
Nếu các con có thể chuyển hóa con người,
these problems will be solved automatically.
những vấn đề này sẽ tự động được giải quyết.
If certain number of people are transformed, they'll trigger it.
Nếu một số lượng người nhất định được chuyển hóa, họ sẽ kích hoạt nó.
Already there are thousands who have been transformed,
Đã có hàng ngàn người được chuyển hóa,
and you can transform others when you are transformed.
và các con có thể chuyển hóa những người khác khi các con được chuyển hóa.
This lady.
Người phụ nữ này.
She's painting and doing very many things
Cô ấy đang vẽ và làm rất nhiều việc
with the romanys, with the gypsies.
với người Romani, với người Di-gan.
Any race, whether these are gypsies or any race,
Bất kỳ chủng tộc nào, dù là người gypsy hay bất kỳ chủng tộc nào,
can get their transformation.
đều có thể nhận được sự chuyển hóa của họ.
It has nothing to do with your race, your nationality,
Điều đó không liên quan gì đến chủng tộc, quốc tịch của các con,
or your religion, nothing to do. It is something inner, innate.
hay tôn giáo của các con, không liên quan gì cả. Nó là một cái gì đó bên trong, bẩm sinh.
As long as you are a human being it will work out.
Miễn là các con là một con người, nó sẽ hoạt động.
The best part of it,
Phần tốt nhất của nó là,
that all so-called bad karmas are also washed off.
tất cả những nghiệp quả xấu cũng được gột rửa.
Only human beings think that they do bad karmas, not the animals.
Chỉ có con người mới nghĩ rằng họ tạo ra nghiệp quả xấu, chứ không phải động vật.
He's asking whether this Sahaja Yoga
Anh ấy đang hỏi liệu Sahaja Yoga này
is based on faith in [unclear], in Christ.
có dựa trên đức tin vào [không rõ], vào Chúa Giê-Su không.
Of course, of course.
Tất nhiên, tất nhiên rồi.
But Christ has said that those who are not against us are with us.
Nhưng Chúa Giê-Su đã nói rằng những ai không chống lại chúng ta là ở cùng chúng ta.
All these incarnations and all these prophets
Tất cả những hóa thân này và tất cả những nhà tiên tri này
are related to each other.
đều liên quan đến nhau.
So we see them separated,
Vì vậy, chúng ta thấy họ tách biệt,
and this creates hatred between people.
và điều này tạo ra sự căm ghét giữa mọi người.
This one is there.
Người này ở đó.
Shri Mataji, do You believe that Jesus Christ
Shri Mataji, Mẹ có tin rằng Chúa Giê-Su
was killed for our sins, to help us?
bị giết vì tội lỗi của chúng con, để giúp chúng con không ạ?
Yes, He suffered for us. He had to do that.
Đúng vậy, Ngài đã chịu khổ vì chúng ta. Ngài phải làm điều đó.
But incarnations actually never suffer.
Nhưng các hóa thân thực sự không bao giờ đau khổ.
He had to do it, which I will tell you later on,
Ngài phải làm điều đó, điều mà Ta sẽ nói với các con sau,
because the way He had to go through a center of Agnya,
bởi vì cách Ngài phải đi qua trung tâm Agnya,
of optic chiasm was closed like this.
giao thoa thị giác đã bị đóng lại như thế này.
So He had to get crucified for.
Vì vậy, Ngài đã phải bị đóng đinh.
His message is His resurrection,
Thông điệp của Ngài là sự phục sinh của Ngài,
not crucifixion, Resurrection.
không phải sự đóng đinh, mà là Sự Phục sinh.
But now we need not suffer.
Nhưng bây giờ chúng ta không cần phải đau khổ.
So those who say you must suffer, they are absolutely wrong.
Vì vậy, những người nói rằng các con phải chịu đau khổ, họ hoàn toàn sai.
Are we going to suffer more than Christ?
Chúng ta sẽ chịu khổ nhiều hơn Chúa Giê-Su sao?
How can we help the people who don't want
Làm thế nào chúng con có thể giúp những người không muốn
to get Realization, to get it?
nhận được Sự Khai ngộ, để họ nhận được nó ạ?
They can't.
Họ không thể.
They can't. You cannot force it.
Họ không thể. Các con không thể ép buộc điều đó.
Kundalini is the power of pure desire.
Kundalini là sức mạnh của mong muốn thuần khiết.
If you do not have pure desire, I cannot surpass your freedom.
Nếu các con không có mong muốn thuần khiết, Ta không thể vượt qua sự tự do của các con.
It has to be a personality like a good seed
Nó phải là một cá tính giống như một hạt giống tốt
which can be embedded in the Mother Earth.
có thể được gieo vào lòng Mẹ Đất.
But you must have desire, otherwise it cannot be worked.
Nhưng các con phải có mong muốn, nếu không nó không thể hoạt động được.
You cannot force a seed to sprout.
Các con không thể ép một hạt giống nảy mầm.
Now, this gentleman has a question. Yes.
Bây giờ, quý ông này có một câu hỏi. Vâng.
[Anyone is just] will learn how to raise our Kundalini?
[Bất cứ ai cũng chỉ] sẽ học cách đưa Kundalini của chúng ta đi lên?
All right, that's a good question,
Được rồi, đó là một câu hỏi hay,
that by raising the Kundalini of others
rằng bằng cách đưa Kundalini của người khác đi lên
and also establishing yourself,
và cũng tự thiết lập bản thân,
you become a righteous person,
các con trở thành một người chính trực,
and another also becomes the righteous person.
và người khác cũng trở thành người chính trực.
They become really saintly people.
Họ thực sự trở thành những người thánh thiện.
They are peaceful, without any lust and greed.
Họ bình yên, không có bất kỳ ham muốn và tham lam nào.
After all, this world is made by human beings,
Rốt cuộc, thế giới này được tạo ra bởi con người,
and if the human beings are transformed,
và nếu con người được chuyển hóa,
the world will be transformed.
thế giới sẽ được chuyển hóa.
Shri Mataji please are you connect with the Saint Grail?
Thưa Shri Mataji, Mẹ có kết nối với Chén Thánh không ạ?
I don't know what you are saying, I don't follow.
Ta không biết các con đang nói gì, Ta không hiểu.
You should not worry about Me.
Các con không nên lo lắng về Ta.
I will not tell you anything about Myself.
Ta sẽ không nói cho các con bất cứ điều gì về Bản thân Ta.
Christ said that He was the Son of God, which He was.
Chúa Giê-Su nói rằng Ngài là Con của Thượng đế, và đúng là Ngài như vậy.
But He said that, so they crucified Him.
Nhưng Ngài đã nói điều đó, nên họ đã đóng đinh Ngài.
People don't want to hear truth,
Mọi người không muốn nghe sự thật,
unless and until they are realized souls.
trừ khi và cho đến khi họ là những linh hồn khai ngộ.
So I do not want to get crucified;
Vì vậy, Ta không muốn bị đóng đinh;
I have to do My work still.
Ta vẫn phải làm công việc của Ta.
As it is because I say you cannot take money,
Chỉ vì Ta nói các con không thể nhận tiền,
all these people who have made a business out of religion
tất cả những người đã kinh doanh tôn giáo
and business out of all this false guru propagation,
và kinh doanh từ việc truyền bá các thầy bà tà đạo này,
they are all against Me.
họ đều chống lại Ta.
Also the religions have made a business,
Các tôn giáo cũng đã kinh doanh,
all the religions have made a business nowadays,
tất cả các tôn giáo ngày nay đều đã kinh doanh,
so they don't like Me.
vì vậy họ không thích Ta.
You cannot make business out of God.
Các con không thể kinh doanh từ Thượng đế.
So now I think we'll have the session of Self-Realization.
Vậy bây giờ Ta nghĩ chúng ta sẽ có buổi thực hành Sự Khai ngộ.
For this again I have to say that I cannot force it
Về điều này, một lần nữa Ta phải nói rằng Ta không thể ép buộc nó
on anyone whatsoever.
lên bất kỳ ai.
Only those who want it and desire it, should be in the hall.
Chỉ những ai muốn và mong ước nó, mới nên ở trong hội trường.
Otherwise they should leave the hall.
Nếu không, họ nên rời khỏi hội trường.
The whole thing starts shaking if you get up, you know.
Cả khán phòng bắt đầu rung chuyển nếu các con đứng dậy, các con biết đấy.
Shri Mataji, they want to take Your vibrations down.
Thưa Shri Mataji, họ muốn nhận những rung động của Mẹ ở dưới.
They want to have their vibrations, they want Your vibrations down,
Họ muốn có những rung động của họ, họ muốn những rung động của Mẹ ở dưới,
and get their Realization.
và nhận được Sự Khai ngộ của họ.
I don't understand. You come from this side, I can't hear you.
Ta không hiểu. Con đến từ phía này, Ta không nghe được con.
Shri Mataji, I've told them they should go down
Thưa Shri Mataji, con đã nói với họ rằng họ nên đi xuống
and sit, sit in front of You to have Your vibrations.
và ngồi, ngồi trước mặt Mẹ để nhận những rung động của Mẹ.
They wanted that?
Họ muốn vậy sao?
See, once, even you come up it shakes and they get up with shakes.
Thấy không, một khi, ngay cả khi con đi lên, nó cũng rung chuyển và họ đứng dậy với những rung động.
so let it be as they are. The whole things are shaking.
vậy cứ để họ như vậy. Mọi thứ đang rung chuyển.
And those who do not want should not sit here, please.
Và những ai không muốn thì xin đừng ngồi đây.
So, at the very outset I have to again tell you
Vậy, ngay từ đầu Ta phải nói lại với các con
that be fully confident that you all will get your Realization.
rằng hãy hoàn toàn tin tưởng rằng tất cả các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
The second thing is, there are three conditions
Điều thứ hai là, có ba điều kiện
which you have to understand.
mà các con phải hiểu.
The first condition is that you have to forget the past,
Điều kiện đầu tiên là các con phải quên đi quá khứ,
and you are not to feel guilty at all.
và các con hoàn toàn không được cảm thấy tội lỗi.
You are after all human beings,
Xét cho cùng các con là con người,
and if you have done any mistakes, it's all right, you are not God.
và nếu các con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, cũng không sao cả, các con không phải là Thượng đế.
But feeling guilty is some sort of a mental torture.
Nhưng cảm giác tội lỗi là một dạng tra tấn về tâm trí.
But also when you feel guilty,
Nhưng khi các con cảm thấy tội lỗi,
this center here catches on the left-hand side,
luân xa ở đây bị tắc nghẽn ở bên trái,
and you physically also torture yourself.
và về mặt thể chất các con cũng tự hành hạ mình.
Because when this center is caught up,
Bởi vì khi luân xa này bị tắc nghẽn,
then you get angina, spondylitis, all these diseases.
thì các con sẽ bị đau thắt ngực, viêm cột sống, tất cả những bệnh này.
So what's the use of feeling guilty?
Vậy cảm thấy tội lỗi thì có ích gì?
Please do not feel guilty.
Xin đừng cảm thấy tội lỗi.
When I say "Don't feel guilty", many people are leaving,
Khi Ta nói "Đừng cảm thấy tội lỗi", nhiều người đang rời đi,
because they want to feel guilty and get sick.
bởi vì họ muốn cảm thấy tội lỗi và bị bệnh.
Now the third condition is
Bây giờ điều kiện thứ ba là
that you should forgive everyone in general.
các con nên tha thứ cho tất cả mọi người nói chung.
Some people say it is very difficult,
Một số người nói điều đó rất khó,
but whether you forgive or don't forgive, you don't do anything.
nhưng dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm được gì cả.
Again, when you don't forgive,
Một lần nữa, khi các con không tha thứ,
then you torture yourself for nothing at all.
thì các con tự hành hạ bản thân một cách vô ích.
So you should not even think of people whom you are to forgive.
Vì vậy, các con thậm chí không nên nghĩ đến những người mà các con phải tha thứ.
Just say "I forgive everyone."
Chỉ cần nói "Tôi tha thứ cho tất cả mọi người."
and immediately you'll feel better.
và ngay lập tức các con sẽ cảm thấy tốt hơn.
That's all.
Chỉ vậy thôi.
Now to take the help from the Mother Earth,
Bây giờ để nhận được sự trợ giúp từ Đất Mẹ,
you have to take out your shoes, that's all.
các con phải cởi giày ra, chỉ vậy thôi.
Please put your left and right foot away from each other.
Xin hãy đặt chân trái và chân phải của các con cách xa nhau.
Just for about five, ten minutes, that's all.
Chỉ khoảng năm, mười phút, thế thôi.
Now as he has told you, there are two powers, left and right
Bây giờ như anh ấy đã nói với các con, có hai nguồn năng lượng, bên trái và bên phải
So...
Vậy nên...
After, after, after the meditation, all right?
Sau, sau, sau buổi thiền, được chứ?
This little one. I'd like to take one.
Đứa bé này. Ta muốn lấy một cái.
All right. Let him, now. Now, that's all. Sit down, sit down.
Được rồi. Cứ để cậu bé, bây giờ. Bây giờ, thế thôi. Ngồi xuống, ngồi xuống đi.
So put your left side on one side, and right side on another.
Vậy hãy đặt bên trái của các con về một phía, và bên phải về phía còn lại.
Left side represents your desire power
Bên trái đại diện cho năng lượng mong muốn của các con
and right side represents your action power.
và bên phải đại diện cho năng lượng hành động của các con.
So please put your left hand on the left side, on the lap,
Vậy xin hãy đặt tay trái của các con ở bên trái, trên đùi,
and the right side we will use for
và bên phải chúng ta sẽ dùng để
nourishing our centers on the left-hand side.
nuôi dưỡng các luân xa của chúng ta ở bên trái.
First we'll show you
Đầu tiên chúng ta sẽ chỉ cho các con
how to touch your different centers
cách chạm vào các luân xa khác nhau của các con
on the left hand side,
ở bên trái,
to nourish them.
để nuôi dưỡng chúng.
So please see first of all, and then we'll have to close the eyes.
Vậy trước hết xin hãy quan sát, và sau đó chúng ta sẽ phải nhắm mắt lại.
Put the right hand on your heart.
Đặt tay phải lên tim của các con.
This is the center where there's the reflection
Đây là luân xa nơi có sự phản chiếu
of God Almighty as Spirit.
của Thượng đế Toàn năng chính là Spirit.
And Kundalini is the reflection
Và Kundalini là sự phản chiếu
of the Holy Ghost, the primordial Mother.
của Đức Thánh Linh, Người Mẹ Nguyên Thủy.
Now, please take your right hand
Bây giờ, xin hãy đưa tay phải của các con
in the upper portion of your abdomen.
đến phần trên của bụng.
This is the center of your mastery.
Đây là luân xa của sự làm chủ.
When you become the Spirit,
Khi các con trở thành Spirit,
you become your own guide.
các con trở thành người dẫn dắt của chính mình.
Now take your right hand in the lower portion of your abdomen,
Bây giờ hãy đưa tay phải của các con đến phần dưới của bụng,
on the left-hand side.
ở bên trái.
This is the center which is for pure knowledge,
Đây là luân xa dành cho tri thức thuần khiết,
with which we work out all divine work.
nhờ đó chúng ta thực hiện mọi công việc thiêng liêng.
Then raise your hand in the upper portion of your abdomen,
Sau đó đưa tay lên phần trên của bụng,
on the left-hand side.
ở bên trái.
Now raise your hand in the corner of your neck and your shoulder,
Bây giờ đưa tay lên góc cổ và vai,
and turn your head to your right.
và quay đầu sang bên phải.
This center you catch when you feel guilty.
Luân xa này bị tắc nghẽn khi các con cảm thấy tội lỗi.
Now please take your hand on your forehead across,
Bây giờ xin hãy đặt tay vắt ngang trán,
and bend your head as far as possible.
và cúi đầu xuống hết mức có thể.
This is the center where you have to forgive everyone.
Đây là luân xa nơi các con phải tha thứ cho mọi người.
Now please take your right hand to the back side of your head
Bây giờ xin hãy đưa tay phải ra sau đầu
and push back your head.
và ngửa đầu ra sau.
This is the center where without feeling guilty,
Đây là luân xa nơi mà không cảm thấy tội lỗi,
without counting mistakes,
không đếm những lỗi lầm,
for your satisfaction you have to say,
vì sự hài lòng của chính mình, các con phải nói,
forgive, you have to ask forgiveness from the divine Power.
tha thứ, các con phải xin sự tha thứ từ Sức mạnh Thiêng liêng.
Now you have to stretch your palm
Bây giờ các con phải duỗi thẳng lòng bàn tay
and put the center of your palm on the fontanel bone area,
và đặt trung tâm lòng bàn tay lên vùng xương thóp,
which was a soft bone in your childhood.
vốn là phần xương mềm khi các con còn nhỏ.
Now push back your fingers,
Bây giờ hãy đẩy các ngón tay ra sau,
and put down your head as far as possible,
và cúi đầu xuống hết mức có thể,
so there is a good pressure on your scalp. Push back your fingers.
để có một lực ấn vừa phải lên da đầu. Đẩy các ngón tay của các con ra sau.
Put down your head.
Cúi đầu xuống.
Now you move your scalp seven times clockwise, slowly.
Bây giờ các con di chuyển da đầu bảy lần theo chiều kim đồng hồ, một cách chậm rãi.
Now, that's all you have to do.
Bây giờ, đó là tất cả những gì các con phải làm.
Now please
Bây giờ xin mời
put both your feet apart from each other,
đặt hai bàn chân của các con cách xa nhau,
left hand towards Me,
tay trái hướng về phía Ta,
and do not sit too much bent down or forward, but comfortably.
và đừng ngồi quá cúi hoặc ngả về phía trước, mà hãy ngồi một cách thoải mái.
Now, please put your right hand on your heart.
Bây giờ, xin mời các con đặt tay phải lên trái tim.
Left hand towards Me, on your lap.
Tay trái hướng về phía Ta, đặt trên đùi của các con.
Now please close your eyes.
Bây giờ xin mời các con nhắm mắt lại.
Here you have to ask Me a fundamental question, three times.
Ở đây các con phải hỏi Ta một câu hỏi cơ bản, ba lần.
You can call Me "Mother" or "Shri Mataji" -
Các con có thể gọi Ta là "Mẹ" hoặc "Shri Mataji" -
"Mother, am I the Spirit?"
"Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?"
Loudly.
Nói lớn lên.
If you are the Spirit you become your guide, your master.
Nếu các con là Spirit, các con sẽ trở thành người dẫn dắt, người chủ của chính mình.
So please take down your right hand
Vậy xin mời các con đưa tay phải xuống
on the left-hand side of your abdomen, in the upper part.
phía bên trái bụng của các con, ở phần trên.
We are working only on the left side.
Chúng ta chỉ làm việc ở bên trái.
Here you have to
Ở đây các con phải
ask another question,
hỏi một câu hỏi khác,
"Mother, am I my own master?" Ask this question three times.
"Thưa Mẹ, con có phải là người chủ của chính mình không?" Hãy hỏi câu này ba lần.
I have already told you that I cannot force
Ta đã nói với các con rằng Ta không thể ép buộc
pure knowledge on you,
tri thức thuần khiết lên các con,
because I respect your freedom.
bởi vì Ta tôn trọng sự tự do của các con.
You have to ask for it.
Các con phải yêu cầu điều đó.
Now please take your right hand
Bây giờ xin mời các con đặt tay phải
in the lower portion of your abdomen, and press it hard.
vào phần dưới của bụng, và ấn mạnh.
Here you have to say six times,
Ở đây các con phải nói sáu lần,
because this center has got six petals,
bởi vì luân xa này có sáu cánh hoa,
"Mother, please give me pure knowledge."
"Thưa Mẹ, xin hãy cho con tri thức thuần khiết."
Six times.
Sáu lần.
As soon as you ask for pure knowledge,
Ngay khi các con yêu cầu tri thức thuần khiết,
the Kundalini starts rising higher.
Kundalini bắt đầu dâng lên cao hơn.
So now we have to nourish the upper centers
Vậy bây giờ chúng ta phải nuôi dưỡng các luân xa phía trên
with our self-confidence.
bằng sự tự tin của chúng ta.
Now raise your right hand in the upper portion
Bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên phần trên
of your abdomen, on the left-hand side.
của bụng, ở phía bên trái.
Here you have to say with full confidence,
Ở đây các con phải nói với tất cả sự tự tin,
ten times, "Mother, I am my own master."
mười lần, "Thưa Mẹ, con là người chủ của chính mình."
I've already told you that you are not this body,
Ta đã nói với các con rằng các con không phải là cơ thể này,
not this mind, not this ego or these conditionings,
không phải tâm trí này, không phải bản ngã hay những định kiến này,
but you are pure Spirit.
mà các con là Spirit thuần khiết.
So now raise your right hand onto your heart,
Vậy bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên trái tim,
and here you have to say
và ở đây các con phải nói
with full confidence ten times, twelve times,
với tất cả sự tự tin mười lần, mười hai lần,
"Mother, I am the Spirit."
"Thưa Mẹ, con là Spirit."
Ten times, twelve times.
Mười lần, mười hai lần.
This all-pervading Power is the power
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này là sức mạnh
of compassion and love.
của lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
It is the ocean of absolute knowledge.
Đó là đại dương của tri thức tuyệt đối.
Loudly, loudly.
Lớn lên, lớn lên.
Loudly you must say.
Các con phải nói lớn lên.
But above all it is the ocean of forgiveness,
Nhưng trên hết đó là đại dương của sự tha thứ,
and whatever mistakes you might commit,
và bất kể sai lầm nào các con có thể mắc phải,
this ocean can dissolve it very easily.
đại dương này có thể hòa tan nó rất dễ dàng.
So please forgive yourself, and put your hand
Vậy xin hãy tha thứ cho chính mình, và đặt tay của các con
in the corner of your neck and your shoulder,
vào góc cổ và vai,
and turn your head to your right.
và quay đầu sang bên phải.
Here with full confidence say sixteen times,
Ở đây với tất cả sự tự tin hãy nói mười sáu lần,
"Mother, I am not guilty at all."
"Thưa Mẹ, con không có tội lỗi gì cả."
I have already told you
Ta đã nói với các con rồi
that whether you forgive or don't forgive,
rằng dù các con tha thứ hay không tha thứ,
you don't do anything;
các con không làm gì cả;
but if you don't forgive, then
nhưng nếu các con không tha thứ, thì
you play into wrong hands.
các con đang rơi vào tay kẻ xấu.
So,
Vậy nên,
now raise your right hand on top of your forehead across,
bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên trán, vắt ngang qua,
and please put down your head as far as possible.
và xin hãy cúi đầu xuống càng sâu càng tốt.
Here you have to say with full confidence
Ở đây các con phải nói với tất cả sự tự tin
from your heart, not how many times,
từ trái tim mình, không cần đếm số lần,
"Mother, I forgive everyone in general."
"Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người."
Now,
Bây giờ,
please take your right hand on the back side of your head,
xin mời các con đặt tay phải ra sau đầu,
and push back your head as far as possible.
và ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
Here, without feeling guilty,
Ở đây, không cảm thấy tội lỗi,
without counting your mistakes,
không đếm những lỗi lầm của mình,
just for your satisfaction you have to say
chỉ để các con được hài lòng, các con phải nói
from your heart, not how many times,
từ trái tim mình, không cần đếm số lần,
"Oh Divine Power, if I have done any mistakes, please forgive me."
"Ôi Sức mạnh Thiêng liêng, nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con."
Now stretch your hand fully,
Bây giờ hãy duỗi thẳng tay của các con,
your palm fully, and put the center of your palm
lòng bàn tay duỗi thẳng, và đặt trung tâm lòng bàn tay
on top of your head.
lên đỉnh đầu của các con.
Now push back your fingers.
Bây giờ hãy đẩy các ngón tay ra sau.
Please put down your head.
Xin hãy cúi đầu xuống.
Here again, I cannot cross over your freedom.
Ở đây một lần nữa, Ta không thể vượt qua sự tự do của các con.
You have to ask for your Self-Realization.
Các con phải yêu cầu Sự Khai ngộ của mình.
So move your scalp seven times slowly clockwise, asking,
Vậy hãy di chuyển da đầu của các con bảy lần từ từ theo chiều kim đồng hồ, và yêu cầu,
"Mother, please give me Self-Realization" - seven times.
"Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ" - bảy lần.
Now please take down your hands.
Bây giờ xin mời các con hạ tay xuống.
Please put both the hands towards Me like this.
Xin hãy đưa cả hai tay về phía Ta như thế này.
[Gavin], get up.
[Gavin], đứng dậy đi con.
And now put the right hand towards Me like this.
Và bây giờ đưa tay phải về phía Ta như thế này.
Please stand up.
Xin mời đứng dậy.
Please stand up and show otherwise they will not know.
Con hãy đứng lên và làm mẫu nếu không họ sẽ không biết.
Please put right hand towards Me,
Xin hãy đưa tay phải về phía Ta,
and put down your head
và cúi đầu xuống
and see for yourself with the left hand,
và tự cảm nhận bằng tay trái,
if there’s a cool or a hot breeze coming out of your head.
xem có luồng gió mát hay nóng thổi ra từ đỉnh đầu của các con không.
Loudly, loudly, loudly.
Lớn lên, lớn lên, lớn lên.
If it is hot, means you have not forgiven,
Nếu thấy nóng, nghĩa là các con chưa tha thứ,
so please forgive and don’t feel guilty.
vậy xin hãy tha thứ và đừng cảm thấy tội lỗi.
Now left hand towards Me,
Bây giờ đưa tay trái về phía Ta,
but bend your head, bend your head.
nhưng hãy cúi đầu xuống, cúi đầu xuống.
Now please see with your right hand
Bây giờ xin hãy cảm nhận bằng tay phải
if there’s a cool breeze coming out of your head,
xem có luồng gió mát thổi ra từ đỉnh đầu của các con không,
or a hot breeze coming out of your head.
hay là luồng gió nóng thổi ra từ đỉnh đầu của các con.
Don’t put the hand on top of your head. Away from it.
Đừng đặt tay lên trên đỉnh đầu. Hãy để xa ra.
Sometimes you get it far away.
Đôi khi các con cảm nhận được nó từ xa.
Now please put again your right hand.
Bây giờ xin hãy đưa tay phải lên lại.
And put down your head and see for yourself
Và cúi đầu xuống và tự cảm nhận
again with the left hand.
một lần nữa bằng tay trái.
Now, raise your both the hands towards the sky, like this.
Bây giờ, hãy giơ cả hai tay lên trời, như thế này.
Loudly, loudly.
Lớn lên, lớn lên.
And push back your head.
Và ngửa đầu ra sau.
And ask any one of these questions three times,
Và hỏi một trong những câu hỏi này ba lần,
“Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?”
“Thưa Mẹ, đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?”
or “Mother, is this the power of Divine Love?”
hoặc “Thưa Mẹ, đây có phải là sức mạnh của Tình yêu Thiêng liêng không?”
or “Mother, is this the Paramachaitanya?”
hoặc “Thưa Mẹ, đây có phải là Paramachaitanya không?”
Ask any one of these questions, any one question three times.
Hãy hỏi một trong những câu hỏi này, bất kỳ câu nào, ba lần.
Now take down your hands please.
Bây giờ xin hãy hạ tay xuống.
Now put your hands like this towards Me. Open your eyes.
Bây giờ hãy đưa tay như thế này về phía Ta. Hãy mở mắt ra.
Watch Me without thinking.
Hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Those who have felt cold or hot breeze,
Những ai đã cảm nhận được luồng gió mát hoặc nóng,
on their fingertips
trên đầu ngón tay
or in their hands, or on the fontanel bone area,
hoặc trong lòng bàn tay, hoặc trên vùng thóp,
please raise both your hands.
xin hãy giơ cả hai tay lên.
Prague!
Prague!
All of you have become saints now. I bow to you all.
Tất cả các con bây giờ đã trở thành những vị thánh. Ta xin cúi đầu trước tất cả các con.
Your saintly life has started.
Cuộc đời thánh thiện của các con đã bắt đầu.
Tomorrow I will come again and explain to you about the Spirit.
Ngày mai Ta sẽ trở lại và giải thích cho các con về Spirit.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Please inform your friends and also call them,
Xin hãy thông báo cho bạn bè của các con và gọi họ đến,
because I am here only for tomorrow.
bởi vì Ta chỉ ở đây đến hết ngày mai.
Those who have felt the cool breeze or hot breeze
Những ai đã cảm nhận được luồng gió mát hoặc nóng
will settle down tomorrow,
sẽ ổn định vào ngày mai,
and those who have not felt at all will also feel it.
và những ai chưa cảm nhận được gì cả cũng sẽ cảm nhận được.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
You see how it is, it's shaking.
Các con thấy không, nó đang rung chuyển.
Also tell them not to talk about it.
Cũng hãy bảo họ đừng nói về điều đó.
It is beyond your mind. To be quiet.
Nó vượt ngoài tâm trí của các con. Hãy tĩnh lặng.
Don’t discuss it.
Đừng thảo luận về nó.